Parlons juste un tout petit instant du serveur API pour le reste de ce projet.
Alors ouvrons-le simplement dans GitHub.
Donc, dans le projet que je vous ai fait cloner plus tôt, il y a un répertoire API.
J'ai écrit une petite API pour la suite de votre projet afin que nous puissions faire quelques requêtes GET,
quelques requêtes POST, et tout ce genre de choses.
C'est juste une petite application Node.js fastifiée.
Je ne vais même pas prétendre que c'est bon.
Mais ça marche.
Je n'ai pas du tout besoin que vous le modifiiez pour tout le reste du cours.
Vous devez juste l'exécuter.
Alors regardons-le.
Si nous allons sur notre GitHub ici, c'est ce répertoire API.
Vous pouvez voir que c'est un petit package.json.
Il est rapide.
Et c'est à peu près tout.
Il dispose d'une base de données SQLite.
D'accord.
Et je pense que c'est juste un – il contient également tous nos actifs statiques.
Donc il y a le CSS, toutes les images de pizza, et tout le – ouais, comme tout ça
Je ne voulais pas que tu aies affaire à ça.
Donc – et puis vous pouvez voir ici dans le server.js, c'est juste un projet fastify et ce n'est pas le cas.
vraiment faire bien plus que cela.
Mais ce n’est pas du tout des choses dont vous devez vous soucier.
D'accord.
Ainsi, quel que soit le terminal dans lequel vous vous trouvez, accédez à votre répertoire API.
Vous pouvez donc voir que je suis dans l'API slash completeintro.reactv9project.
Deux choses, npm install – encore une fois, les vulnérabilités, non – n'a pas d'importance, ça va.
Et puis npm – jetons un coup d'œil à cela.
D'accord.
Lançons Dev, car tout ira bien.
Et vous devriez voir quelque chose comme ça.
Donc si vous allez sur localhost 3000, cela va vous donner une sorte d'erreur 404 ou quelque chose du genre
comme ça.
Je pense que ce sont des pizzas API slash.
Ouais.
Si vous accédez aux pizzas API slash sur le port 3000, vous devriez obtenir – je pense que c'est API slash
des pizzas.
Ouais.
Si vous accédez à l'API slash pizzas sur le port 3000, vous devriez obtenir 31 pizzas, je pense que c'est combien
J'en avais là-dedans, ou 32 en fait.
Donc, ce que nous voulons faire, c'est utiliser Vite comme proxy.
Et encore une fois, vous n'avez pas vraiment besoin de comprendre cela en profondeur, mais nous voulons essentiellement
pour exécuter notre front-end et notre back-end sur le même port, n'est-ce pas ?
Nous voulons donc que tout passe par le port 5173 afin de ne pas avoir à nous soucier de
noyaux.
Et si vous ne savez pas ce que c'est, soyez bénis.
D'accord.
Si vous savez ce que c'est, vous êtes là où je suis, n'est-ce pas ?
Nous allons donc tout gérer via Vite.
Heureusement, Vite rend cela très facile à réaliser.
Je veux donc que vous ouvriez votre Vite.config.js, et nous allons juste ajouter une petite chose
ici.
Nous allons ajouter un serveur, et nous allons y mettre une virgule, et nous allons ajouter
un mandataire.
Et donc vous ajoutez essentiellement des choses que vous souhaitez exécuter.
Parce que vous voulez être mandaté à travers cela.
Et donc pour l'API slash, vous souhaitez l'exécuter via la cible http://localhost 3000.
Si vous n'avez pas arrêté votre serveur plus tôt dans le cours, veuillez le faire maintenant, sinon
d'ailleurs, cela va interférer avec cela.
Et puis vous souhaitez ajouter une origine de changement.
Et voilà, 3000.
Changez l'origine pour qu'elle soit vraie, et nous allons le faire également pour le public.
En fait, c'est exactement la même chose pour le public.
C'est ça.
J'ai donc ajouté ceci.
Cela va proxy toutes les demandes de...
Localhost colon 5173 sur API et public sur localhost 3000.
Donc, juste pour prouver mon point de vue, j'utilise mon serveur Vite ici.
Je vais l'ouvrir dans mon hôte local, et si je coupe les pizzas de l'API comme nous l'étions
rien qu'en regardant, remarquez que cela va toujours à la même API.
Alors remarquez que ceci et cela, malgré le fait qu'ils soient sur le même serveur, ils sont toujours
sur le même serveur.
Ils sont sur des ports différents.
Même chose, non ?
C'est tout ce que cela fait pour vous.
Cela rend le développement local beaucoup plus facile.
Avant, il fallait faire de la magie noire et quelques séances pour que cela fonctionne correctement.
Maintenant, Vite rend les choses très faciles.
Ouais?
Cela fonctionnerait-il alors pour n'importe quel numéro d'hôte local ?
Il s'agit simplement de rechercher spécifiquement tout ce qui suit l'API.
Ouais.
Donc, il ne traite que les choses après l'API, et il n'est même pas nécessaire que ce soit localhost,
n'est-ce pas ?
Vous pouvez le proxy vers votre base de données dans le cloud, n'est-ce pas ?
Parce que vous dites simplement quelle est la cible.
La cible peut être n’importe quoi, non ?
Nous sommes en train de le faire maintenant dans localhost, mais cela pourrait être vos lambdas sur AWS ou quelque chose du genre
comme ça.
C'est une fonctionnalité plutôt intéressante.
Je pense que oui.
Même si cela n’a pas de sens, tant que cela fonctionne, vous n’êtes pas obligé de le faire.
Pensez-y davantage, ce qui représente probablement aussi la moitié du bénéfice.